노드 스트림 : 필수 (연결하는 스트림)    
필터 스트림 : 선택 (보조하는 스트림)    
   
inputStream/outputStream : byte    
Reader / Writer : char     
   
# 표준 입력
 
1. System.in : 입력
2. System.out : 출력 
3. System.err : 출력 (빨간줄)  

# 표준 입출력의 대상 변경
  
1. System.setOut()   
2. System.setErr()  
3. System.setIn()   

# java.util.Scanner   
* 파일 입력 스트림등에서 데이터를 읽어 구분자로 토큰화하고 다양한 타입으로 형변환하여 리턴해주는 클래스      
* Scanner(File.source)        
* Scanner(InputStream source)      
* Scanner(String source)      
* 입력 스트림을 다루는 방법을 몰라도 손쉽게 입력처리 가능     
* 데이터 형변환으로 인한 편리함        
* **대량의 데이터 처리 시 수행시간이 비효율적임**        

## 주요 메서드 
|메서드명|특징|  
|-------|----|   
|nextInt()|int 타입 반환<br>White space 만나면 종료|  
|nextDouble()|double 타입 반환<br>White space 만나면 종료|    
|next()|문자열 반환<br>White space 만나면 종료|     
|nextline()|문자열 반환<br>개행을 만나면 종료<br>next()와 달리 문자열 안에 띄어쓰기를 할 수 있음(공백을 포함)|       
  
**직전까지만 읽어서 white space가 남아있는 것과 달리,**     
**nextline()은 개행까지 읽고 개행을 때고 다음으로 넘어가버린다, 즉 개행은 없지만, 개행다음부터 시작한다.**             
   
white space : 공백, 탭, 개행등   
  
# SW 문제 해결 역량이란 무엇인가?   
* 프로그램을 하기 위한 많은 제약 조건과 요구사항을 이해하고 최선의 방법을 찾아내는 능력     
* 프로그래머가 사용하는 언어나 라이브러리, 자료구조, 알고리즘에 대한 지식을            
적재적소에 퍼즐을 배치하듯 이들을 연결하여 큰 그림을 만드는 능력      
* 문제 해결 역량은 추상적인 기술이다.     

# 문제 해결 과정   
1. 문제를 읽고 이해한다. -> 여러번 필수          
    1. 3번정도? 처음에는 러프하게__문제유형떠오름 -> 긴 지문 간략히 바꾸기         
    2. 문제유형이 맞는지 그리고 조건 유의사항 2번째에서 확인 -> 크기확인 --> 시간내에 풀 수 있는지 확인                
    3. 문제유형이 맞는지 코드/주석을 통해 점화식(계획)을 세우고 테스트케이스를 넣어봐야 한다.(작은 범위의 테케 써보기 -> 가장 작은 크기로)            
2. 근데 문제가 틀렸다? 그럼 다 버리는 경우가 많음 (100 - 150은 괜춚, 그 이상은 생각을 다시 해봐야함)      
그렇기 때문에 코드로 생각을 옮기기 전에 검증을 해야한다.         
3. 다 풀었다면 최적화  

* 문제를 읽고 이해한다.  
* 문제를 익숙한 용어로 재정의한다.  
* 어떻게 해결할지 계획을 세운다.  
* 계획을 검증한다.  
* 프로그램으로 구현한다.  
* 어떻게 풀었는지 돌아보고, 개선할 방법이 있는지 찾아본다.   
  
## 체계적인 접근을 위한 질문 
* 비슷한 문제를 풀어본 적이 있던가? (단, 편견이 있을 수 있다. 그렇기에 2번 3번 읽어야한다.)    
* 단순한 방법에서 시작할 수 있지 않을까?(그리디, O(N))   
* 문제를 단순화할 수 있을까?    
* 그림으로 그려 볼 수 있을까?     
* 수식으로 표현할 수 있을까?    
* 문제를 분해 할 수 있을까?     
* 뒤에서부터 생각해서 문제를 풀 수 있을까?      
* 특정 형태의 답만을 고려할 수 있을까?      
 
## 알고리즘이란   
유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법이다.         
주로 컴퓨터 용어로 쓰이며, 컴퓨터가 어떤 일을 수행하기 위한 단계적 방법을 말한다.       
예를 들어, 1부터 100까지의 합을 구하는 문제를 생각해보자    
  
* 의사(슈도) 코드 / 순서도를 통해 논리를 검증한다.   

## 무엇이 좋은 알고리즘인가?   
  
1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가         
2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내는가 (처음에는 시간 복잡도를 잡는다. 1억이상이면)        
3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가      
4. 단순성 : 얼마나 단순하가       
5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화 되었는가    
     
A형은 3시간동안 2문제 도전한다.       
빠르게 두문제 풀어야한다. 쉽게 풀어보고 최적화 하도록       

